# Turtle-Dungeon
Игра написаная на библиотеке Turtle

Все файлы скидать в одну папку, запустить файл "game.py" через IDLE v3.5(Желательно), нажать клавишу "F5" или открыть игру в панели инструментов:Run - Run Module.
Управление:
W - движение вверх
A - движение влево
S - движение вниз
D - движение вправо
SPACE/ПРОБЕЛ - поставить ловушку

Если вас настигнет одержимый страж(страж с красными глазами), или вы наступите на свою ловушку - вы проиграете. Ловушка может убить одерржимого стража. Каждый пятый уровень
появляется босс(на данный момент только на пятом этаже). К каждому боссу нужен особый подход(Пока босс не работает). Исследуйте подземелья(предметов сейчас нет), чтобы проходить
игру.

Жанры игры: Roguelike, Hack and slash
На создание такого типа игры меня вдохновили такие игры жанра Roguelike как Diablo, Pixel Dungeon, Soul Knight(Мобильная версия Enter The Gungeon), Beneath Apple Manor.

Roguelike - (/roʊɡlaɪk/; буквально «rogue-подобные» (игры), сленг «рогалик») — жанр компьютерных игр. Характерными особенностями классического roguelike являются генерируемые
случайным образом уровни, пошаговость и необратимость смерти персонажа — в случае его гибели игрок не может загрузить игру и должен начать её заново.
Многие roguelike выполнены в декорациях эпического фэнтези под сильным влиянием настольных ролевых игр наподобие Dungeons & Dragons
Жанр восходит к игре 1980 года Rogue. Хотя и до неё выходили подобные игры, такие как Beneath Apple Manor, именно Rogue стала образцом для бесчисленных подражаний.
Подобные игры, распространявшиеся в виде открытого кода, были крайне популярны в среде американских программистов и студентов в 1980-х — 1990-х годах.
При наличии множества вариантов и различий между отдельными играми основные принципы геймплея roguelike оставались неизменными. В 2008 году эти консервативные принципы были
описаны в рамках так называемой «Берлинской интерпретации».
В 2000-х годах начали появляться игры, включающие в себя один или несколько основных принципов roguelike вместе с элементами игр других жанров. Подобные игры иногда
классифицируют как roguelike-like («Rogue-подобно-подобные») и roguelite («слегка rogue»).
Берлинская интерпретация выделила ряд ключевых факторов, позволяющих определить игру как roguelike:

Игра должна быть пошаговой, каждая команда должна соответствовать одному действию и одному ходу;
Игровые уровни должны генерироваться случайным образом, будучи уникальными для каждого прохождения;
Игра должна содержать «перманентную смерть», не позволяя игроку продолжить прохождение после гибели персонажа;
Игра должна иметь единый режим и единый набор команд для всех игровых ситуаций, не допуская каких-либо дополнительных меню, головоломок или мини-игр;
Игра должна предоставлять игроку не какой-то единый линейный путь, а свободу со множеством вариантов прохождения;
Игрок должен самостоятельно исследовать найденные предметы и открывать их свойства.
С момента публикации Берлинская интерпретация подвергалась критике: предлагаемые правила были настолько жёсткими, что им не вполне соответствовали даже некоторые классические
roguelike, как, например, Angband с её отдельными меню для магазинов.

Пермане́нтная смерть (англ. permadeath) — в компьютерных играх потеря игроком персонажа без возможности возродить, загрузить из сохранения или восстановить его каким-либо
другим способом. Понятие перманентной смерти связывают с потерей пройденного сюжета, экипировки, препятствиями при возобновлении игры или полным уничтожением игрового мира.
После перманентной смерти игрок не может вернуться в игровой мир и может только начать игру сначала.

⚠️Игра не законченна. Вскоре будут добавлены эпичные битвы с боссами, будет разнообразие предметов, будут перерисованы некоторые спрайты и добавлены новые механики.⚠️
